Тип `Cubux.Document`
====================

Документ, в соответствии с которым проводятся изменения данных, подлежащих
учёту (остатки на счетах, материалы на складе, заказы и т.п.).

Документ объединяет собой ряд различных операций, которые могут быть проведены
только одновременно. Например, при покупке материала операции списания средств
со счёта и соответствующее поступления материала на склад.

Объект со следующими полями:

Поле | Тип | Описание
---- | --- | --------
`uuid` **PK** | `uuid` | Обязательно. UUID используется в других объектах операций, относящихся к данному документу.
`type` | `string` | Обязательно. Тип документа определяет набор операций. Значения см. ниже.
`datetime` | `datetime` | Дата и время

**Важно**: Изменение отдельных операций (частей документа) невозможно. Для
достижения результата необходимо выполнять удаление старого документа и создание
нового с изменёнными данными.

### Типы операций `type`

Ниже в подзаголовках перечислены возможные значения для поля `type` вместе с
описанием необходимых операций.

#### `material_buy`

Приобретение одного материала на склад посредством списания средств с одного
счета.

Операция | Направление | Кол-во | Описание
-------- | ----------- | ------ | --------
[`Cubux.MaterialOperation`][Cubux.MaterialOperation] | `0` - in | 1 | Добавление материала на склад
[`Cubux.SelfAccountOperation`][Cubux.SelfAccountOperation] | `1` - out | 1 | Списание средств со счёта


[Cubux.MaterialOperation]: ./material-operation.md
[Cubux.OperationSide]: ./operation-side.md
[Cubux.SelfAccountOperation]: ./account-operation.md
